Түүх сөхөж хувьслыг харвал...
...Чаппигийн зам хазайсан нь гайхах зүйл биш ээ.
Энэ бүхэн хаашаа эргэхийг одоогоор хэлэхэд арай л эрт байна даа.
Миний насанд ийм юм үзнэ гэж санасангүй, гэтэл үнэхээр болж байна даа.
Йоханнесбург хотын төв.
Аюултай хот шүү.
Өдөр бүр энд 300 гаруй хүн амьны хэрэг, хүчирхийлэл гардаг.
Хоёр цагдаа амь үрэгдэж, гурав нь эмнэлэгт хүргэгджээ.
Цагдаа, дээрэмчдийн буудалцаан цуст төгсгөлөөр өндөрлөлөө.
Дахиад л нэг цагдаа амиа алдлаа.
Өнөөдөр бид шинэ өдрийг эхлүүлж байна.
- Гэмт хэрэг эцэс болсныг илтгэх өдөр. - Урагшил. Байг онил. Галла! Галла!
Авлигын төгсгөл.
Хөдөл, хөдөл! Хана нал!
Газарт хэвт!
- Бүх байг аюулгүй болгов. - Мөн эхлэл...
...манай хот дахин сэргэн мандахын эхлэл!
Дэлхийн анхны робот цагдаагийн хүчинд тавтай морилно уу.
Өмнөд Африкийн Йоханнесбург хот 2016 онд дэлхийн анхаарлын төвд орсон юм...
...дэлхийд анх удаа дагнан роботоос бүрдсэн цагдаагийн нэгжүүдийг байршуулснаар тэр юм.
Гэмт хэргийн гаралт огцом буурч, Тетраваалын хувьцаа тэнгэрт хадлаа.
Зарим эд ангийг Хятадаас авдаг ч роботуудыг яг энд, Өмнөд Африкт угсардаг.
Иргэдийн хамгийн том айдас нь хакердуулах эрсдэл байв.
Тетраваал үүнд санаа зовох хэрэггүй гэж баталж байгаа бөгөөд...
...тэдний сум нэвтэрдэггүй хамгаалалтын түлхүүр систем үүнийг баталж байгаа юм.
Энэхүү систем нь зөвхөн тэдэнд л роботын программ хангамжийг шинэчлэх эрх өгдөг байна.
Хаа сайгүй харагдах хүн шиг хэмжээтэй цагдаагийн роботууд амжилт олохоос өмнө...
...тэднээс ч илүү том, сүрлэг "Мүүс" байсан юм.
Винсент Мүүр бол зэвсгийн зохион бүтээгч, бэлтгэл цэрэг хүн юм.
Тэрээр хиймэл оюун ухаанд шашин сүсгийн үүднээс дургүйцдэг.
Надад хэзээ ч устшгүй робот байна.
Үүнийг сэтгэж чаддаг, дасан зохицох чадвартай...
...энэрэнгүй, ёс зүйтэй хүн удирддаг юм.
Энэхүү дэвшилтэт мэдрэлийн дамжуулагч нь...
...удирдаж буй хүний бодлыг роботын үйлдэл болгон хувиргадаг юм.
Энэ нь Скаутуудыг удирддаг хиймэл оюун ухаанаас тэс өөр хэрэг.
Одоогоор АНУ, Хятад, Хойд Солонгос улсууд үүнийг сонирхож байгаа бөгөөд...
...Скаутыг бүтээгч Дион Вилсон гэрэлт ирээдүйг харж байна.
Миний сонирхлыг үнэхээр татдаг зүйл бол дээд түвшний хиймэл оюун ухаан юм.
Жинхэнэ оюун ухаан. Сэтгэж, мэдэрч чаддаг тийм л машин.
Энэ Тетраваалын үндсэн зорилго гэж үү?
Хувьслын дараагийн алхмыг хийж, үнэхээр амьд зүйл бүтээх нь үү?
Скаут 22 одоо 6-р засварын ангарт ирлээ.
- 1-р баг, буугаарай. Хөдөл! - Хурдлаарай, үүнийг нээ.
- Нааш нь гаргая. - Хурдан ач!
- Нэлээн сүйдсэн байна даа. - Өө, Бурхан минь.
- Хурдлаарай! - Бэлэн боллоо.
Өө, чөтгөр гэж.
Энэ 22-ыг хараач? Үнэхээр аз нь дутсан амьтан даа.
Тэд үүнийг хурд сааруулагч шиг л дайрч гарч шүү дээ.
Үүнийг хараач. Хараал хүрсэн юм шиг л байх юм.
Ажилд гарах бүрдээ л ингэдэг юм. За, энэ удаа чих нь байна.
Антенн нь үү? Сольчихож болох уу?
Тэр хэлхээг нь дахиад шалгаатах.
7 болон 7А терминал.
5, 7, 8-р хэсэгт буудалцаан гарсан мэдээлэл ирлээ.
За, асаа даа.
Цагдаагийн газраас бэлэн байгаа бүх Скаутыг дайчлахыг хүслээ.
Хүрэх газар эсвэл даалгавар.
Нисдэг тэрэгний талбай. Тийм үү?
Хөөе, 22, энэ удаа өөрийгөө бодоорой, за?
Ойлголоо.
- Бид баларлаа! - Мэдээж шүү дээ, баларчихаад байна, Америка!
Эхнээсээ л бүтэхгүй наймаа гэж хэлсэн шүү дээ.
- Би зөндөө олон хэлсэн. - Бүгд тайван байцгаа!
Тийм ээ, асуудал байна. Би өөрөө үүнийг шийднэ!
Төв өө, бид саарал машинтай сэжигтнүүдийг хайж байна.
Хөөе, тэд ирчихлээ!
- Энэ одоо юу вэ? - Нэлээн ууртай харагдаж байна.
Хиппо.
Сонс л доо, хэрэг мандчихлаа.
Бидний буруу биш шүү.
Буугаа өг.
Хараал ид гэж.
Бас түлхүүрээ.
Хурдлаач.
Ар талыг нээ.
Хөөе, хөөе, хөөе!
Амьд гарсан нь их юм шүү, Хиппо.
Нинжа.
Эндээс мултрах аргагүйг чи мэдэж байгаа биз дээ.
Ямар нэг арга үргэлж олддог юм. Үнээ хэл, бид зохицуулъя.
Миний авах үнэ үү?
Хорин сая.
- За боль доо, хөгшөөн. Арай хэтэрнэ. - Юун новш вэ?
Үүнийг чинь би яаж төлж барах юм бэ, хөгшөөн?
Өвдөг сөгд.
- Одоо хараал идсэн өвдөг дээрээ сөгд! - За, за, ойлголоо.
Чи надад өртэй...
...20 сая. Хэлээдөх.
Би танд 20 саяын өртэй.
- Питбуль. Питбуль! - Холдоорой!
- Холд гэж байна! - Бурхан минь, Хиппо.
Долоо хоног.
Чамд долоо хоногийн хугацаа байна.
Дройдууд! Дройдууд!
Та нарыг дагачихсан байна!
- Хананы цаагуур ор! - Йо-Ланди, машин руу ор.
- Явцгаая! - Суугаарай!
Тэсрэх бодисоо тэсэл!
- Тэд тэсрэх бодис тэсэлчихлээ. - Новш гэж! Дройдууд!
Буудах боломжгүй байна. Газардаж байна.
Хөдөллөө.
- Түлхүүр хэн авсан бэ? - Чи тэр залууд өгөө биз дээ!
Хүн цагдаа нар газар дээр ажиллаж байна.
Явцгаая! Хөдөлцгөө!
Урагшаа!
Урагшаа, 22. Хурдал, хурдал!
Зэвсгээ хая. Та нар баривчлагдлаа.
Баруун тийшээ сал! Хурдал, хурдал!
Алив ээ. Түлхүүр хаана байна?
Миний зүүн талд байна!
- Энэ цагдаа нарыг ал! - Хөдөл! Ухар!
Тийм, тийм.
Зэвсгээ хая.
Яв!
Хөөе, новшнуудаа!Түлхүүр өгөөч, гуйж байна!
Түй, новш минь!
- Зэвсгээ хая. Зэвсгээ хая! - Түй, новш минь!
Алив ээ.
Тэгэлгүй яах вэ, босс оо.
Новш гэж! Сэнсийг нь оночихлоо. Газардах хэрэгтэй.
Маш их баярлалаа.
22, нэвтэрч байна.
22-р дройд уналаа, даргаа.
Браво 1! Нэмэлт хүч хэрэгтэй байна!
Ойлголоо. Дройдуудыг илгээж байна.
- Америка! Америка! Надад түлхүүр байна! - Түлхүүр чинь.
- Хөөе, Ланди, түүнд түлхүүр байна! - Явцгаая!
Машинаас гар.
Яв!
Зугтаж болохгүй.
- Зүгээр үү? - Зүгээр биш байна! Би оногдчихлоо!
Скаут 22 хариу өгөхгүй байна.
Аврах баг илгээ.
Робот цагдаагийн хүчний ээлжит нэгэн ялалт.
Энэ нь энэ жил устгасан гэмт хэргийн 30 дахь том бүлэглэл болж байна.
- Өглөөний мэнд, Деон. - Өглөөний мэнд.
Манайхан...
...түр наашаа анхаараарай.
Цагдаагийн дарга сая над руу залгаад...
...дахин 100 Скаут захиаллаа.
Энэ бол маш, маш сайхан мэдээ.
Ингэж л байхгүй юу!
- Деон. - Сайн ажиллалаа!
Сайн байна, хөгшөөн. Сайн байна.
- Баяр хүргэе, Д. - Баярлалаа, хөгшөөн.
- Сайн ажиллалаа, Деон. - Гайхалтай.
- Баяр хүргэе. - Баярлалаа. Маш их баярлалаа.
- Баярлалаа. - Сайн ажиллалаа, найз минь.
- Та нарын тусгүйгээр би чадахгүй байсан шүү. - Мэднэ ээ.
- Баяр хүргэе, хөгшөөн. Чи үнэхээр мундаг юм. - Сайн ажиллалаа, найз минь!
Энэ чинь "Винсентийг өрөвдөх" дуудлага уу?
- Санаа зоволтгүй ээ, Винс. - Би үнэхээр санаа зовж байна шүү.
За, хараач...
...бидэнд цагдаагийнхантай үзээд алдах нэг боломж үлдсэн.
Зардлаа багасгахыг хичээгээрэй.
Эерэгээр сэтгэхийг хичээ, за юу?
- Сэтгэлээр бүү уна. - Арай л хүнд байна...
...та миний санхүүжилтийг танаад байхад шүү дээ. Энэ жил 20 хувь, өнгөрсөн жил 25 хувь.
Муус дээр хийх ажил байна.
Аюул илрүүлэгч нь эхний шатандаа л явж байгаа.
Аюул илрүүлэгч илүүц ээ. Оператор өөрөө аюулыг илрүүлчихнэ.
Тэгээд л Муусыг явуулчихна шүү дээ.
Одоо болно оо.
Хасах хэрэгтэй, нэмэх биш.
- Ойлгов уу? - За, би одоохон.
- Деон Уилсон, засварын өрөөнд ирнэ үү. - Би явах хэрэгтэй байна. Түр дараа яръя.
Миний хүү дахиад ирчихээ юу?
Гайхах ч юм биш, дандаа л ийм байх юм. Суманд өртөхдөө гаргууд юм даа.
- Юу болоод байна, залуус аа? - Илтгэл байна. Дахиад л 22.
Цээж рүү нь РПГ-ээр шууд тусчихаж.
Дотор эрхтнүүд нь нэлээн гэмтсэн харагдаж байна.
- Тархины бүтэц нь гэмтээгүй байна. - Ялгаагүй дээ, ашиглалтаас гарсан.
- За, процессорыг нь авъя. - Батерейг нь салгаж авахыг оролдох уу.
- Цэнэгтэй хэвээрээ, тогтвортой байна. - Хэрэггүй ээ, зүдрээд ч нэмэргүй.
Робот 22 ашиглалтаас хасагдсан. Их биеийг нь хэмхлээд, хайлшийг нь дахин боловсруул. Ойлгов уу?
- Тэгье ээ. - Баярлалаа.
Аяархан, аяархан, зөөлөн.
Алив ор, ор. Үүр лүүгээ орцгоо.
- Болгоомжтой, хөгшөөн. - Шархыг нь хурдан оёх хэрэгтэй байна.
Надаас мултарчихлаа гэж бодоо юу?
Үгүй ээ, тэгж бодоогүй ээ, Хиппо.
Надад өгөх өргүй болчихсон гэж бодоо юу?
Намайг шоронд орчихсон гэж бодоо юу?
Мөнгийг чинь олж өгнө өө.
Магадгүй би Соуэто дахь нууц үүрэнд чинь очих байх.
Хамсаатнуудтайгаа тийшээ очих болно.
Хүссэн зүйлээ авна даа.
Зүгээр ээ. Нэг долоо хоног.
Долоон хоног!
- Тэр муу новшийг бариагүй юм уу. - Юу гэнэ ээ?
Тэр манай хаана байдгийг мэднэ.
Мөнгийг нь олоход нэг долоо хоногийн хугацаа байна.
Яаж олдог юм бэ? Эсэн бусын юм ярихаа боль.
Сүүлчийн удаа том хөдлөх хэрэгтэй.
Би маш их мөнгөний тухай ярьж байна.
Таван зуун сая ранд. Ойлгов уу?
Тэр амьтанд өрийг нь өгөөд, үлдсэнийг нь халаасална.
Тэгээд боломж байгаа дээр бултчихна. Бум.
Юу яриад байгаа юм бэ, банк ухах уу?
Үгүй ээ.
- Мөнгө тээвэрлэх машин. - Юу?
- Тэр нь яадаг юм? - Дээрэм шүү дээ, Ио-Ланди.
Роботууд бидний араас хөөцөлдөнө шүү дээ, за юу?
- Биднийг бүр л сүйрүүлнэ. - Энэ үнэн шүү дээ.
Залуус аа, бидэнд нэг удирдлага хэрэгтэй байна.
- Нэг төрлийн унтраагуур. - Юу? Юу гэнэ ээ?
Роботууд чинь зүгээр л машин шүү дээ, тийм биз?
Зурагт шиг л.
Тэгэхээр унтраах удирдлага байвал...
Гайхалтай санаа байна.
Наад роботуудыг чинь хийдэг хүнийг олоод, удирдлагыг нь хулгайлах хэрэгтэй.
Декстэр?
Сайн уу, Деон. Гэртээ тавтай морил.
- Өнөөдөр томоотой байв уу? - Тийм ээ, Деон.
- Тийм үү? Миний өрөөг цэвэрлэсэн үү? - Өрөөг чинь ариутгасан.
Сайхан байна.
Өнөө орой хиймэл оюуныхаа программ дээр ажиллах уу?
- Тийм. - Би данхыг залгачихъя.
За.
Дахиад л сайн уу.
Ингээд 944 дэх өдөр.
Одоо маш ойрхон байна.
Алдаа гарах магадлал үргэлж байдаг, би үүнийг мэдэж байгаа.
Гэхдээ статистикийн хувьд зөв замдаа явж байгаа байх.
Хэдэн терабайт код хөрвүүлж, бичих хэрэгтэй байна...
...дараа нь юу болохыг харъя даа.
За, түр дараа уулзъя.
- Хар л даа. Тэр новш байна. - Тэр үү?
Хөгшөөн, энэ ч үнэхээр амархан байх нь ээ.
Бидэнд тэр удирдлага хэрэгтэй байна, хөгшөөн.
Удирдлагуудыг нь л авах хэрэгтэй.
Рэд Булл!
Тийм ээ, Деон.
Рэд Булл.
За.
Алив ээ.
Тийм ээ. Тийм, тийм.
Хэрэв ...-ийг өөрчилвөл яах вэ?
- Тогтвортой байна. - Бүх юм зүгээр биз?
Тогтвортой байна.
Бурхан минь гэж.
Би учрыг нь олчих шиг боллоо.
Мэдээж, үүнийг бодит систем дээр туршиж байж л баттай мэднэ.
Туршиж үзэх л хэрэгтэй.
За.
Уучлаарай, уучлаарай, уучлаарай.
Хөөе. Хөөе!
- Хөөе, Скаут хаана байна? - Тайван уу, дарга аа? Юу гэнэ ээ?
- Устгах 22 дугаар Скаут шүү дээ. - Залуус шахагч машиныг бэлдэж байна.
- Удахгүй орлоо. - Өө, ашгүй дээ.
- Одоогоор битгий устгаарай, за? - За, тэгье.
Намайг хүлээж байгаарай, гэхдээ битгий устгаарай, за?
- Сайн байна уу, хатагтай? - Өглөөний мэнд, Дион.
За, алив сонсоё.
- Одоо бас юу санал болгох гээ вэ? - Хатагтай, би учрыг нь олчих шиг боллоо.
Дэлхийн анхны жинхэнэ, бүрэн хиймэл оюун ухаан.
Энэ бол хүнээс ч ухаантай байж мэдэх компьютерын систем.
Би үүнд урлагийн бүтээл үзүүлж болно...
...тэгээд энэ зүйл, энэ биет тэр урлагийг үнэлж чадна.
Түүнд таалагдаж байгаа эсэхийг өөрөө шийдэж чадна.
Хөгжим, шүлэг ч бичиж чадна.
За, зогс.
Гуйя, Дион.
Чи дөнгөж сая...
...хувьцаат зэвсгийн корпорацын захирал дээр ирчихээд...
...шүлэг бичдэг робот санал болгосноо мэдэж байна уу?
Учрыг нь тайлбарлахыг минь зөвшөөрвөл...
Дион, Тетраваал чамд маш сэтгэл хангалуун байгаа.
Скаут роботууд маш том амжилт авчирсан шүү.
Хатагтай, хараач, үүнд ямар ч зардал гарахгүй.
Доор засах аргагүй хэмхэрсэн нэг роботыг өчигдөр актласан шүү дээ.
Би үүнийг тэрэн дээр суулгачихъя.
- Гуйя, зүгээр л туршиж үзэхийг зөвшөөрөөч. - Үгүй ээ, уучлаарай, Дион.
Тэдгээрийн даатгал яаж шийдэгддэгийг чи мэднэ шүү дээ...
...тэр олон бичиг цаас, хүнд суртал гээд бөөн ажил болно.
Цаг гаргасанд баярлалаа.
Шинэ ажилтнууд хүний нөөцийн хэлтэст очиж, танилцуулгад хамрагдана уу.
Чөтгөр гэж.
Хөөе, Билл.
Анхаараарай. Анхаараарай.
Нэвтрэх үнэмлэхээ үргэлж ил зүүнэ үү.
Хөөе. Надад энд туслаад өгөхгүй юу?
Алив ээ. Алив.
Алив.
Баярлалаа.
За ингээд эхэллээ.
- Юу байна, хөгшөөн? - Хөөе. Хөөе, хөөе, хөөе!
Гуйя! Хөөе, яах гээд байна аа?
Чи дээрэмдүүлж байна даа, найз минь.
Жобургт тавтай морил.
Энэ бүхэн "Мүүс"-ийг онцгой болгож байгаа юм...
...тэгээд танай хэлтэст яг тохирно.
Дайсны байг устгах стратегийн чадвартай.
Чухал байнууд: радарын байгууламж...
...нисэх онгоц, түлшний агуулах зэрэг юм.
- Нисэх онгоц гэнэ ээ? - Тийм ээ, эрхэм ээ.
Бид дайсны нисэх онгоцыг устгах хэрэг үү?
Бид хотын гэмт хэргийн тухай ярьж байгаа биз дээ?
Дээрэм, машин булаах, сэлгүүцэх зэрэг.
Би бүхий л байны тухай ярьж байна, эрхэм ээ. Жижиг гэлтгүй том хүртэл.
Танд зэвсгийн платформ хэрэгтэй гэдэгт би итгэлтэй байна...
...энэ нь пуужинг маш оновчтой, найдвартай харвана.
Мөн үүнийг хүн өөрөө удирдана гэдгийг нэмж хэлье.
Хараач, хатагтай Брэдли...
...цагдаагийн газар Скаут роботуудад маш сэтгэл хангалуун байгаа. Бүр маш их.
- Бид дөнгөж сая шинэ роботууд захиалсан. - Баярлалаа.
Бид гэмт хэргийг бууруулахад маш том амжилт гаргасан.
Гэхдээ үүнийг үү? Үгүй ээ, бид үүнийг хүсэхгүй байна.
Хар л даа, хэтэрхий нүсэр юм. Бас үнэтэй, том, үзэшгүй муухай.
Үүнийг хэрэглэх хэмжээнд хүртэл байдал бүр дордох хэрэгтэй байх.
Бүр аймшигтай дордох хэрэгтэй.
Үгүй ээ, ингээд дуусгая.
За, баярлалаа, комиссар Стинкамп.
Скаут роботуудыг чинь удахгүй хүргэж өгнө.
Сэрээрэй, сэрээрэй.
Гуйя. Надад тийм ч их мөнгө байхгүй.
Дуугүй бай. Надад чиний мөнгө хэрэггүй.
- Чамайг хэн бэ гэдгийг бид мэднэ, найз минь. - Чи тэр роботуудыг хийдэг биз дээ.
Үгүй ээ, андуураа байлгүй.
Юу л даа...
Манайханд тэнэг царайлахаа боль!
Тэр роботуудыг унтраадаг зурагтны удирдлага шиг юм чамд байгааг бид мэднэ.
- Юу гэнэ ээ? - Энэ чинь машин шүү дээ.
Асаах, унтраах товчлуур байгаа биз.
- Фургонд байж магадгүй. - Тийм, фургоныг шалга.
- Хөлийг нь тасдчих. - Наадах чинь сайн санаа байна, Америкаа.
- Үгүй ээ, үгүй! Гуйж байна, туслаарай! - Хөөе залуу, үнэхээр сайн санаа байна.
Гоё, чамин тэргэнцэр аваад суучихгүй юу.
Үгүй ээ, гуйж байна, сонс доо. Наадхыг чинь унтраах аргагүй.
Хуцав аа! Машин л бол машин шүү дээ.
Програм нь цоожтой болохоор үргэлж асаалттай байдаг юм.
Буудчихаа, залуу минь.
Гуйж байна! Битгий л дээ! Үгүй!
Та нар нааш ирж үүнийг хар даа.
Бурхан минь гэж.
Наадахыг чинь унтрааж амжсан байх чинь.
Энд тэндгүй хөл гар хөглөрчихөж. Угсрах гэж байсан юм уу, яасан юм?
Ер нь тэгвэл яах вэ?
Энэ золигтыг өөрсдийнхөө төлөө тулалдуулахаар програмчлуулбал яах вэ?
Ялагдашгүй робот-дээрэмчин, супер гар болно доо.
Хөөе.
Найз минь сонс, бид чиний тэр жижиг найзыг мэднэ шүү...
...биднээс нуух гээд байгаа тэр нөхрийг.
Би юу ч нуугаагүй ээ.
Фургон доторх роботыгманайд ажилладаг болгож програмчил, эсвэл...
...эсвэл яг одоо чамайг шууд буудаж ална шүү.
"Програмчил" гэж юу гэсэн үг юм бэ?
- Малийгаад байх хэрэггүй! - Бид юу хэлээд байгааг чи сайн мэдэж байгаа.
Тэр роботыг энэ хавийн хамгийн сүрхий дээрэмчин болго.
Түүнийг ашиглаж хэдэн ажил амжуулаад, овоо хэдэн төгрөг олж авъя.
Фургон дотор байгаа нь ердөө л туршилтынх.
Өмнө нь хэзээ ч туршиж байгаагүй, гэхдээ хэрэв болчихвол...
...хүссэн зүйлдээ сургаж болох байх.
"Болчихвол" гэж юу гэсэн үг юм бэ?
Миний хийж байгаа шинэ төсөл байгаа юм.
Роботыг яг хүн шиг сэтгэдэг болгодог юм.
Гэхдээ эхэндээ яг л нялх хүүхэд шиг байна байх.
Хүний хүүхэд шиг хэрнээ илүү ухаантай.
Хиймэл оюун ухаан нь жирийн хүнээс хамаагүй хурдан сурдаг юм.
- Гэхдээ сургах хэрэгтэй. - Тэгээд хэр удах юм?
- Мэдэхгүй ээ, туршиж үзээгүй шүү дээ! - За, болно.
Энэ л ганц зам чинь! Намайг сонс:
Тэднийг унтрааж ч чадахгүй, бусдыг нь ч хакердаж чадахгүй.
Гуйж байна, би үхмээргүй байна.
Залгаад л ажиллана. Угсрахад амархан. Шууд суулгаад л авчихна.
- Хөлнүүд нь яагаад салчихсан юм? - Устгалд орох гэж байсан юм.
- Яагаад тэр вэ? - Гэмтчихсэн болохоор тэр.
Батерей нь их биетэйгээ барьцалдаад хайлчихсан юм.
Юу гэнэ ээ?
- Батерейг нь солих аргагүй гэсэн үг. - Тэгээд хэр удах юм?
- Новш гэж. - Новш оо.
Зай нь дуустал тав хоног л тэсэх байх.
- Энэ чинь ердөө тав хонох юм уу? - Бараг л тийм дээ.
Энэ юу вэ?
Хамгаалалтын түлхүүр. Програм суулгахад хэрэг болно.
Хурдлаач ээ, залуу минь.
Сурах хэрэгтэй гэж хэлснийг минь санаж байна уу?
Би буцаж ирж сургахад нь туслахгүй бол болохгүй.
Тэгэхгүй бол ямар ч нэмэргүй.
За за. Асааж орхи.
Одоо наадхаа асаачих, найз минь.
Яг одоо!
Новш оо.
Зай тавьж өг. Наадахдаа зай гарга.
Зүгээр дээ, зай тавьж өг.
Гуйж байна, буугаа буулгачих л даа.
Хөөе.
Алив ээ.
Заа, гараад ир дээ.
Хөөе, нааш ир. Нааш ир, жаалаа.
Нааш ир, нааш ир.
Гараад ир дээ.
Гараад ир... Хурдан гараад ир гэж байна шүү!
Гуйж байна! Энэ хараахан англиар ойлгохгүй, чамайг ойлгохгүй байгаа юм.
Эргүү робот өгчихөө юу, чи надад?
Наадахыг чинь айлгаад байна шүү дээ.
Зүгээр гал тогоо руу орж бай.
Нинжа-күн, зүгээр гал тогоо руу орж бай. Би зохицуулчихъё.
Би зохицуулчихъё. Чи зүгээр очиж шар айраг ч юм уу уу.
Хөөе. Нааш ир дээ.
Алив ээ.
Энэ намайг ойлгохгүй байгаа юм байх даа?
Бүтчихлээ.
Хөөш, компьютерчин банди аа.
Нааш ярихаар энэ ойлгож байна уу?
Үгүй, үгүй. Одоогоор үгүй.
Удахгүй.
Хөөе. Тайвшир даа, зүгээр.
- Нааш ир. - Гараад ир.
- Гараад ир. - Тэг ээ, тэг.
- Алив, нааш ир. - Нааш ир дээ.
Нааш ир. Хэн ч чамд гар хүрэхгүй шүү.
Харж байна уу? Тэгээд л болоо.
Нааш ир.
Сайн байна.
Сайн байна. Нааш ир.
Чамайг ойлгохгүй байгааг мэдэж байна аа, зүгээр дээ.
Нааш ир. Алив ээ.
- Зүгээр дээ. - Ёстой солиотой эд байна, тийм үү?
Энийг авмаар байна уу?
Чамд таалагдаж байна уу?
Ёстой эгдүүтэй юм аа.
Яг л нялх хүүхэд шиг, тийм үү?
Энэ бол цаг.
Цаг.
- Гайхалтай юм аа. - Цаг.
Байз, байз, хүлээгээрэй.
Би одоохон өөр нэг юм аваад ирье.
Болж байна.
- Хөөе. - Зүгээр дээ.
Хөөе.
Энэ юу вэ? Хөөе, энийг хар даа.
Энийг хар даа. Сонс доо.
Хөөе.
Энэ бол тахиа.
Тийм.
Тахиа.
Ио-лан-ди.
Тийм ээ, сайн байна.
Деон.
Ёстой жаргалтай харагдаж байна шүү.
Яг л нэг хөгжилтэй Чаппи шиг.
Яг тийм. Энэ чиний нэр. "Чаппи".
Үгүй, үгүй. Үгүй ээ, түүний нэр...
- Чаппи. - Харин тийм, надад таалагдаж байна.
- Зүгээр юм байна, таалагдчихлаа. Чаппи. - За за.
- Тахиа. - Тахиа, тийм.
Энэ новш гэж юу вэ?
Бид зүгээр л орчинд нь дасгаж байна.
Тахиа.
- Нааш ир! - Үгүй, байз!
Байз! Хүлээ! Би толгойноос нь Хамгаалалтын түлхүүрийг авах хэрэгтэй.
- Дахиж тааралдвал зүг чигийг чинь заагаад өгнө шүү. - Энэ минийх! Энэ онцгой бүтээл.
Би энд хэрүүл өдөх гээгүй, за юу? Маргааш ирж уулзъя.
Чи амласан шүү дээ. Роботыг сургахыг нь зөвшөөрчих.
Тохирсон ёсоороо намайг ирж уулзуулж бай л даа. Гуйж байна.
За, за. Би буцаад ирнэ ээ.
Чаппи, би буцаж ирнэ ээ!
Чи хаана байна аа?
Хаашаа явчихав аа?
Чи одоо юу хийгээд байна аа, Деон?
Энэ одоо юу вэ? Нээгд.
"Скаут 22, Хамгаалалтын түлхүүр суулгагдсан."
Хи-Мэн!
Бөгөөд Ертөнцийн Эзэд!
Би бол Адам...
...Этерниагийн хунтайж, Грэйскалл шилтгээний нууцыг хамгаалагч.
Энэ бол Кринжер...
...миний аймшиггүй зоригт анд.
Гайхамшигт нууц хүч надад илчлэгдсэн юм...
...ид шидийн сэлмээ өргөөд хэлэх тэр өдөр:
Грэйскаллын хүч чадлаар!
Хи-Мэн!
Хүч чадал надад бий!
Өө, чи хүүхэлдэйн кино үздэг байх нь ээ?
Үгүй, үгүй, үгүй, найз минь.
Энэ дээвэр дор байгаа л бол надад мөнгө олж өг.
Эхлээд буугаа гартаа авна.
Тэгээд буугаа цэнэглэнэ. Ингээд буудахад бэлэн, тийм үү?
Одоо байгаа сонгоно.
Тэр урд байгаа цэнхэр шилийг буудъя.
Сайн хар. Маш амархан.
Ингээд цэнхэр шилийг чиглүүлээд... За ингээд харна...
Одоо ногоон шилийг буудна. Онилоод, тас! Харж байна уу?
Одоо шарыг нь буудна аа.
Харж байна уу, амархан байгаа биз.
Зүгээр л буугаа онилоод...
Нааш ир. Алив, алив, алив.
Нааш ир. Энд зогс. Сонс, одоо буугаа ав.
Буугаа зөв барь... Гараа зүгээр л тэнийлгэ.
Наад новшны буугаа олигтойхон бариач, Чаппи.
Бурхан минь гэж. За яах вэ.
Нэг, хоёр, гурав.
Бурхан минь, миний цүнх.
Бууг минь унагачихав аа, Чаппи!
Харааг нь эвдчихлээ. Наадах чинь үнэтэй эд шүү.
- Юу хийж байгаа юм? - Буудаж сургаж байна.
Түүнд үүнийг заах арай л болоогүй байна даа.
Деон эхлээд түүнийг дасгах хэрэгтэй гэсэн шүү дээ.
За, мэдэх үү? Би өөрөө явж өвсөө авлаа.
Энэ новшны тэнэг роботгүйгээр.
Тэгээд бүх мөнгийг нь би олно...
...ингэж байж дээрэм хийх тэсрэх бодисоо авна.
Үгүй бол бид дууслаа.
Тэр тэнэг биш ээ, зүгээр л хүүхэд.
Хумсаа будаж, титан хүүхэдтэйгээ л тоглоод сууж бай!
Чи хүүхэдтэй болох гэж байгаа юм уу?
Өөрөө ч хүүхдээрээ байна шүү дээ? Хөөе, юу болоо вэ?
Бурхан минь. Пааранд найзуудтайгаа агсам тавиа юу?
Надтай хамт явж, зааланд бэлтгэл хийхээр бол...
...хэдэн гоё мэх гаргаж болох л юм.
- Зодолдохыг зааж өгье. - Тийм үү.
Байнга бэлэн байх хэрэгтэй. Юу хэлээд байгааг минь ойлгож байна уу?
- Хамтрах уу? - Баярлалаа, зүгээр дээ.
Зүгээр дээ, хэзээ ч хэлээрэй.
Үнэхээр догь юм аа. Үнэхээр догь.
Сонсооч, нэг зүйл гуйх гэсэн юм.
Хамгаалалтын түлхүүрийг чинь түр зээлэх гээд...
...өөрийн төсөлтэй Скаутын аюулгүй байдлыг харьцуулж үзэх гэсэн юм.
Муусыг Скауттай адилхан аюулгүй байгаа эсэхийг л шалгамаар байна.
- Зээлэх ээ? - Тийм ээ.
Мишель намайг аюулгүй байдлыг шалга гэсэн юм, тэгээд л...
Тийм ээ, ердөө ганц цаг орчим л.
Винсент, намайг тэгж болохгүйг мэдэж байгаа биз дээ?
- Үүнд хатуу дүрэм бий. - Баахан дэмий яриа.
Хөгшөөн, битгий ийм дүрэмч бай л даа.
Инженер нь инженертээ л хандаж байна шүү дээ.
- "Инженер" гэнэ үү? Чи цэрэг байгаагүй бил үү? - Тийм ээ.
- Зүгээр тоглосон юм аа. - Харин тийм ээ, хөгжилтэй л байна.
Төлөөлөн удирдах зөвлөлд хэлэх хэрэгтэй...
Би ДАРПА-д хоёр жил ажилласан шүү, тэнэг минь.
Тэгээд бас САСР-т байсан юм, хэрэгт дуртай минь.
Найз минь, чи миний уурыг үнэхээр барж байна шүү.
Чиний роботууд миний хамаг санхүүжилтийг дуусгачихлаа.
Чи надад том асуудал болоод байна, ойлгож байна уу?
Тийм болохоор одоо аятайхан асууя, мангар минь.
Хамгаалалтын түлхүүрээ өг.
Үгүй.
Зүгээр л тоглосон юм аа, хөгшөөн.
Тоглосон юм аа.
За алив, хар даа. Хоосон байна.
Би энд жинхэнэ сумтай явах хүн үү.
Зүгээр л тоглосон юм. Бүгд ажилдаа орцгоо доо.
Нээрээ, сүм.
Бүтэн сайн өдөр надтай цуг сүмд яваарай, хэзээд нээлттэй шүү.
Та нар бүгдээрээ ирж болно шүү.
Зүгээр л тоглосон юм аа, хөгшөөн.
Энэ оффисынхон хэтэрхий нухацтай байх юм даа.
Хаашаа явах гэж байгаа юм, найз минь?
Гутал.
"Гутал" гээрэй.
Хөлөнд чинь зориулсан юм шүү, хөгшин.
Байз, байз. Чаппи, хар даа. Хар. Хар.
«Харх». Зүгээр ээ.
Үгүй ээ, энэ тэнэг юм. Ярьж чадахгүй байна. Бид өнгөрчээ.
Үгүй ээ, ярьж чадна. Энэ ухаантай.
- Бурхан минь. Намайг дуурайж байна, хар даа! - Бурхан минь. Намайг дуурайж байна, хар даа!
- Чаппи! Чаппи, «гутал» гэж хэл. - Гутал.
- «Харх» гэж хэл. - Харх.
«Ээж» гэж хэл.
Ээж гэж хэл.
Чаппи.
- Гутал. - Гутал.
- Харх. - Харх.
- Ээж. - Ээж.
- Америка. - Хөгшөөн.
Америка хөгшөөн.
- Сайн байна, Чаппи. - Новш гэж.
Эна хөгшин чинь овоо сэргэлэн жижиг робот байна шүү.
Энэ хөгшин чинь яах аргагүй сэргэлэн жижиг робот байна даа.
- Энэ пизда чинь гудамжных шиг яриад байна. - Энэ дапиз чинь гудамжных шиг яриад байна.
За, чи бол Ёобургийн хамгийн танхай банди шүү.
Чаппи бол хамгийн танхай банди...
...Ёобургийн гудамжны ухаантай профессор, дапиз!
- Тийм ээ! Тийм! Бүтэх нь ээ, хөгшөөн. - Тийм ээ! Тийм! Дапиз!
- Үнэхээр ухаантай юм аа! - Ийм байвал ч зохицуулж болно доо.
За, гараа тулчих.
Ингэж.
Ингээд плүп!
Бүүм, Чаппи, бүүм хийгээрэй.
Плүп!
Дуулж байна уу? Хүн ирлээ.
- Хэн ирж байгаа юм, ээж ээ? - Мэдэхгүй ээ.
Хүн байна уу?
Өнөөх номын өт чинь байна.
Юу? Үгүй байлгүй.
Сайн байна уу.
- Чи энд байх ёсгүй. Хурдан яв. - Би өөрийн...
Үгүй ээ. Тэр удахгүй ирнэ. Чи амьд байгаадаа л баярла.
- Би зүгээр л мэндэлчихье... - Энэ юун новш вэ?
Би түүнд хичээл заах гэж ирлээ. Тохирсон ёсоороо, тийм үү?
Энд эргэлдэж байж суманд өртөв өө, номын өт өө.
Сайн уу, миний бяцхан.
Сайн уу.
Энэ үгийг сурсан билүү?
Хөөе.
Юу байна даа, дапиз?
Ажил төрөл хэр байна даа?
Энийг хаанаас сурчихаа вэ?
- Эднээс үү? - Хөөе, хөөе, хөөе.
Амаа мэдэж яриарай. Хутгалуулав даа.
Амаа мэдэж ярьсан чинь дээр шүү. Хутгалуулав даа.
Чаппи, гуйя, намайг хүндэл. Би чиний бүтээгч шүү дээ.
Гуйж байна. Түүнтэй хэдхэн хором уулзчихаж болох уу?
Юу гэнэ ээ?
Та нар тэр хар тамхиа өөр өрөөнд очиж тоолж болно биз дээ.
Чи энд орж ирчихээд намайг хаашаа явж, хаана ажлаа хийхийг заах гээд байна уу?
- Би саад болох гэсэнгүй... - Амаа хамхи.
- Хэлийг чинь тасдаж хаяна шүү. - Уучлаарай.
За за, Америка, Америка, Америка.
Хүүхдийн хажууд битгий хар тамхи тоолоод бай.
Би энэ ажлаа хурдхан дуусгах хэрэгтэй байна.
Намайг дуусахад чи эндээс явсан байвал дээр шүү.
За. Тэгэлгүй яах вэ.
Чаппи.
Намайг сонс, би чиний бүтээгч.
Би чамайг энэ хорвоод авчирсан юм, ойлгосон уу?
Энэ бол тоглоом биш. Энэ хүмүүсийн амьдралын хэв маягийг дагаж болохгүй.
- Юу гэнэ ээ? - Гомдоох гэсэнгүй шүү, за?
Хар тамхи тоолохгүй, хулгай хийхгүй, гэмт хэрэг хийхгүй шүү.
- Чаппи, гэмт хэрэг үйлдэхгүй шүү. - За. Бас чи надад амлах ёстой.
Амлах гэж юу юм бэ?
Тэр зүйлсийг хэзээ ч хийхгүй гэж надад ам өгөхийг хэлнэ, за юу?
Амласандаа заавал хүрэх ёстой шүү, Чаппи.
- Чаппи амлаж байна. - Сайн байна! Тийм ээ, тийм.
Хөөе! Түүнд ном уншихаа боль.
Алив ээ. Чи түүнд юм зааж өгнө гэсэн биз дээ.
Тийм ээ, тэгэлгүй яах вэ. За, нааш ир. Чаппи, энд суучих. Алив.
Оюун ухааныг чинь хөгжүүлэх зүйлс би авчирсан...
...бас чадвараа хөгжүүл.
Ухаанаа ашиглах нь их чухал шүү, за? За, эхэлцгээе.
- Энэ юу вэ? - Энэ бол ном.
Дотор нь түүхүүд байгаа, харж байна уу? Хараач.
Чаппи үүнийг авмаар байна.
Энэ нэг хар хонины тухай гардаг юм.
- Чаппигийн ном уу? - Тийм, чинийх.
Чаппи түүхүүдтэй боллоо.
Чаппи номтой боллоо.
Нааш ир, Чаппи. Чамд энийг үзүүлье.
- Хараа, энэ бол мольберт. - Мольберт.
Энэ чиний будгууд байна. Энийг хар даа.
Харж байна уу?
- Цэнхэр. - Тийм ээ, яг тэнгэр шиг.
Тэнгэр шиг цэнхэр.
Сонс доо, Чаппи. Амьдралд олон хүн чамд юу хийж чадахгүйг чинь заах гэж оролдоно.
Тэрийг нь хэзээ ч битгий сонсоорой.
Зурмаар байвал зурж болно. Чи амьдралдаа юуг ч хийж чадна шүү дээ.
Чаппи зураг зурмаар байна.
Хүмүүст авьяас чадвараа булаалгаж болохгүй шүү.
Би зурахыг нь хориглоогүй л байна шүү дээ.
Явж зур даа, Чаппи.
Энд ингээд өөрийнхөө өнгөөр зур даа. Харж байна уу?
- За. - Сайхан зугаацъя.
- Тийм, авмаар байна. - Тийм ээ.
Өгөөч. Чаппид өг. Өг л дөө.
Яаж гуйх ёстой билээ?
Деон, гуйж байна, зургуудыг авч болох уу?
Бурхан минь, энэ одоо юу вэ?
Ингээд л болоо. Будгаа тэндээс аваад самбар дээрээ зурчих.
Харуулын түлхүүр байна шүү дээ.
- Чаппи зурж байна. - Тийм ээ!
Чаппи, би чамаар үнэхээр их бахархаж байна шүү!
Мундаг хүү шүү!
Найз минь, чи ч том алдлаа даа.
Гоё харагдаж байна, тийм үү?
Ингээд л болоо. Цаашаа.
За, цаашаа. Битгий санаа зов доо.
Чи тэр машиныг зурчихлаа шүү дээ.
- Машин. - Мундаг байна!
- Машин байна, ээж ээ. - Мундаг байна, Чаппи!
Дахиад зурах уу?
Чаппи.
- Чи тоглоод байна уу? - Бид зүгээр л зурж...
Надад алах зориулалттай машин хэрэгтэй байна!
- Энэ зураг зурах гэж энд ирээгүй! - Боль! Түүнийг зүгээр орхи!
- Боль! - Бид зүгээр л зааж байсан юм шүү дээ.
- Уучлаарай, үнэхээр уучлаарай. - Үгүй ээ!
Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?!
Зүгээр л зурахыг зааж байсан шүү дээ! Чаппид зааж байсан юм!
- Тийм ээ, арчаагүй амьтан болгох гэж үү! - Тэр минийх!
Элэг барьж зовоож байгааг чинь цагдаад хэлнэ шүү!
Тэгээд юу гэж хэлэх үү? Цагдаагийн робот хулгайлсан гэх үү!
Чи үнэхээр адгийн амьтан юм.
Чи үнэхээр олиггүй, новшийн амьтан юм.
Чи чинь яачихаад байгаа юм бэ?
Түүнийг сургах хэрэгтэй, тэр чинь зүгээр л хүүхэд шүү дээ.
Тэр хэдийнээ чамаас ухаантай болчихсон, харанхуй бүдүүлэг амьтан минь!
Чаппи, энэ зэрлэг амьтанд бүтээлч сэтгэлгээгээ бүү үгүй хийлгэж болохгүй шүү!
Бүтээлч чадвараа тордож яваарай, Чаппи.
Тэр зүгээр л хүн бууддаг тэнэг роботоос илүү байж магадгүй шүү дээ.
Зүгээр л дуртай юмыг нь хийлгэчих.
Тэр чинь хүүхэд шүү дээ. Чи ойлгохгүй байгаа юм уу?
Йоланди, бид энэ дээрмийг хийнэ гэсэн шүү дээ...
...ингэж байж л Хиппод алуулчихалгүй энэ новшноос салж чадна!
«Үхнэ» гэдгийг чи юу гэж ойлгоод байгаа юм бэ?
Чаппи байж л бид үүнийг бүтээж чадна.
- Юу байна, хөгшин минь? - Тийм биз дээ?
Хэзээ вэ? Түр байз. Байзаарай.
- Йоланди, тийм биз дээ? - Тийм ээ.
- Хөөе, хөөе, Рэймонд байна. - Аан, тийм үү.
Тэр нөгөөдөр мөнгө тээвэрлэнэ гэнэ. Хэд юм бэ?
Зургаан зуун сая. Өглөөний 7 цагт N1-ээр урагшаа явна гэнэ.
За, урагшаа, N1, өглөөний 7 цагт.
Тийм ээ.
Кинг. Кинг рүү залгая.
Бидэнд тэсрэх бодис хэрэгтэй болно. Түүнд ердийнхөөрөө тохирно гэж хэл.
Тэгээд микрог бэлдээрэй.
- Микрог уу? - Яг одоо. Тийм.
Йоланди.
Эндээс ямар ч байсан гаргана аа.
Амлаж байна.
Хөөе, юу хийгээд байна аа, жаалаа?
Зураг зурж байна.
Өө, гоё юм аа.
- Чаппи, тэр байшинг харж байна уу? - Чаппигийн байшин уу?
Тийм ээ. Энд ээж, аавтайгаа амьдрах...
...ямар сайхан болохыг ойлгуулахын тулд...
...чамайг жинхэнэ ертөнц рүү дагуулж явъя...
...Тэнд ямар хэцүү байдгийг үзүүлье.
За, байз. Гоё санаа байна.
- Чаппи, машинд дуртай биз дээ? - Тийм, тийм.
Тэгвэл жинхэнэ машинтай явж, жинхэнэ ертөнцийг харах уу?
Би явъя. Чаппи ч бас хамт явмаар байна.
Алив тэгвэл, Чаппи. Машинаар салхилъя.
Алив ээ. Наадахаа орхи, орхи.
Алив явъя. Ээждээ баяртай гээрэй.
Алив, Чаппи. Суудалдаа суучих.
- За, ингээд суучих. - Юу байна, хөгшин?
- Чаппи машинд суучихлаа. - Дараа хэлье.
Сайн сууж байна шүү. Манай Чаппи ч мундаг шүү.
Баяртай, Ээж ээ!
- Жинхэнэ ертөнц маш том юм аа. - Жинхэнэ ертөнцөд дуртай байна уу?
Интернэт гэж юу юм бэ?
Компьютер доторх зүйл. Мэдэхгүй новшоо хайж олдог юм.
Би хүсэж байна! Тэр интернэтийг чинь авмаар байна.
Хөөе.
Энэ чинь буцах замаа яаж олох юм бэ?
Энэ чинь ухаантай том робот. Тийм биз дээ, Чаппи?
Тийм ээ, Чаппи ухаантай. Чаппид GPS бий.
Итгэлтэй байна уу?
Буцаж ирээд байрны мөнгөө төлөөрэй, за?
Энэ чинь юу вэ, Америка?
- Хөөе Чаппи, алив буу. - Чаппи буумааргүй байна.
Алив, Чаппи. Буугаад ир. Алив, алив.
- Цагдаа байна! - Хөөе, би явлаа шүү.
- Жинхэнэ ертөнцөд тавтай морил. - Болгоомжтой байгаарай, залуус аа.
- Надад энэ ертөнц таалагдахгүй байна. - Новш шиг газар шүү дээ.
Дээрэм хийхийн тулд чамайг хатуужуулах хэрэгтэй.
- Чаппи машинд суумаар байна. - Уучлаарай.
Гуйж байна! Машинд сууж болохгүй юм уу?!
Машинд буцаад суумаар байна.
Америка? Гуйж байна, битгий!
- Хичээлийн эхний өдөр ч чанга байна даа? - Гуйж байна, буцаад ирээч!
Гуйж байна, битгий!
"Гуйж байна, битгий" гэнэ ээ?
Юу вэ, новш гэж?
Хэтэрхий ойртох хэрэггүй шүү.
- Энэ чинь юу вэ? - Болгоомжтой байгаарай.
Эдгээр новшнуудад битгий итгэ.
- Сайн уу, намайг Чаппи гэдэг. - Энэ чинь цагдаагийн новш байна!
Над руу яагаад юм шидээд байгаа юм бэ?
Гуйж байна, битгий тэг л дээ?
Энэ чинь цагдаа биш шүү дээ!
- Энэ чинь айчихаж! - Хараад байж бай.
Яагаад ингээд байгаа юм бэ?
- "Яагаад ингээд байгаа юм бэ" гэнэ үү? - Яагаад ингээд байгаа юм?
- Инээдтэй сонсогдож байна. - Чаппид энэ таалагдахгүй байна.
Чаппи!
Үгүй ээ, үгүй! Гуйж байна! Чаппи...
Чаппи...
- Үүнийг хар даа. - Хулчгар новш!
Гуйж байна, битгий л дээ. Гуйж байна, битгий л дээ.
Энэ ч босохооргүй боллоо.
- Гуйж байна, битгий! Үгүй! - Замаас холд.
Гуйж байна, намайг зүгээр орхиоч?
Гэртээ харьмаар байна! Гэртээ харьмаар байна!
Муусайн цагдаа нар зайл!
Гүйгээрэй, новшоо, гүй!
Гэртээ харьмаар байна! Гэртээ харьмаар байна!
Сайн уу, Деон. Гэртээ тавтай морил.
Өө, үгүй ээ. Ямар замбараагүй юм бэ.
- Байна уу? - Сайн байна уу, ноён Уилсон.
- Тетраваал Хамгаалалтаас ярьж байна. - За.
Та хэд хоногийн өмнө хамгаалалтын түлхүүр авсан байна.
Тийм ээ, уучлаарай, андуураад гэртээ аваад харьчихаж.
Хэрэв өнөөдөртөө багтаж авчрахгүй бол хатагтай Брэдлид мэдэгдэх болно.
- Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй. - Баярлалаа.
За, бариад авлаа.
Бай хөдөллөө, зүүн тийш явж байна. Дараагийн гарцаар гар.
За. Урд 300 метрийн зайд байна.
Аажуухан дөхөөрэй. Аюулгүй зайд зогс.
Бай цагдаагийн робот шиг харагдаж байгаа ч биш гэдгийг би баттай хэлье.
За, битгий сүрдээрэй.
Жорлонгийн харх шиг овсгоотой амьтан, тийм болохоор ширүүн дайрна шүү, за?
- Ойлголоо. - Ойлголоо.
Хөөе!
Бийрээ мартчихаа юу, хөгшин минь?
Хөөе? Чи чинь дөнгөж л нялхаараа амьтан байна шүү дээ?
Айчихсан харагдаж байх чинь. Хаачих нь вэ, найз минь?
- Хөмөр, түүнийг хөмөр. - Гуйя, Чаппи айж байна.
Ийшээ. Тархинд нь нэвтрэх хэрэгтэй.
- Үгүй! Гуйя, хэрэггүй! - Хөөе! Муу золиг!
Зүгээр л доош нь дар!
- Гуйя, битгий л дээ! Гуйя! - Надаас битгий гуйгаад бай!
Би чиний найз биш!
Би чиний дайсан. Болгарка өг. Би түүнд сургамж өгнө өө!
Үгүй! Чаппи айж байна! Чаппи айж байна!
Чаппи айж байна!
Гуйя, зогсооч ээ! Гуйя!
Одоо томоотой байна биз дээ?
Түүнийг хөмөр.
Ингээд л болоо. Халив өгчих.
Харж байна уу, чиний энэ энгийн хиймэл оюуны программ...
...чамайг өөрийгөө жинхэнэ гэж бодоход хүргэж байгаа юм.
Гэхдээ энд юу байгааг мэдэх үү, айн?
Юу ч байхгүй.
Зүгээр л хэдэн утас шүү дээ, хөгшин минь.
Толгой чинь дутуу ажилладаг бололтой, тийм үү?
Ингээд л болоо.
Чаппи бол жинхэнэ.
За.
Түүнээс салцгаая.
Алив. Доош нь дар.
- Доош нь дар. - Үгүй, үгүй, үгүй.
- Доош нь дар гэж байна! - Дахиж айхгүй!
Доош нь дар!
Чаппи айхыг хүсэхгүй байна!
Тэр хараал идсэн ачааны машиныг зогсоо!
Гал зогсоо. Гал зогсоо!
Наад тахир дутуугаа явуул.
Би хэрэгтэй зүйлээ авчихлаа.
Гүй, Форрест!
- Маш амархан байх болно. - Өө, бурхан минь.
Чаппи?
- Чаппи. - Би чамд муу санаа байна гэж хэлсэн шүү дээ.
Ээж ээ.
- Чаппи! Чаппи, юу болов оо? - Ээж ээ.
Өө, бурхан минь. Чаппи? Чаппи, юу болоо вэ?
Хэн ингэсэн юм бэ?
Бурхан минь, Чаппи. Энд суучих. Энд суу.
Намайг уучлаарай.
Юу болсон юм бэ?!
Та нар яаж ингэж чадаж байна аа?
Яаж?!
Тэр чинь дөнгөж хүүхэд шүү дээ!
Ийм зүйл болно гэж би мэдсэнгүй.
Юу болсныг ч би сайн мэдэхгүй байна.
Би чамайг үзэн ядаж байна!
- Гар маань байхгүй болчихож, ээж ээ. - Америка.
Бид нарт цаана чинь гар, хөл, элдэв хогнууд байгаа биз дээ?
- Тийм ээ, байж бай. - Чи засаж чадна гэж бодож байна уу...?
Өө, Чаппи. Чаппи, эхлээд энэ шороог чинь жаахан цэвэрлээд өгье.
За.
Чаппи, хэн ингэсэн юм бэ?
Нэг залуу.
Ван машинтай.
Ван машинтай залуу юу?
- Чамайг машиндаа суулгасан уу? - Тийм.
Чи тэр залууг таних уу?
Үгүй.
- Баларчээ, найз минь. - Тэгээд бас хүүхдүүд байсан.
Би гуйгаад байхад л тэд над руу гал шидсэн.
Хүүхдүүд үү?
Хөөрхий минь!
- Толгой дахь энэ зүйл нь. - Бүр сүйрчихэж.
Энийг буцаагаад энд нь хийх хэрэгтэй.
Нөгөө хүн эвдчихлээ, ээж ээ.
- Толгой руу цохиж эвдчихлээ. - Ээж нь засаад өгнө өө.
Намайг зүгээр болгох юм уу?
Хичээгээд үзье, миний хүү.
- За, энийг яаж холбох билээ? - Ингээд үзэе.
- Тэр нь хаашаа орох уу? - Өө, ингээд болчихлоо.
За боллоо. Ингээд үзье дээ, миний хүү. Нөгөө хүний хэлснээр шууд залгаад л болоо.
Энэ яаж...?
Орчих шиг боллоо.
Хөдөлгөж чадаж байна уу? Үз дээ.
Оролдоод үз. Гараа хөдөлгөх гээд үз.
- За боллоо. Ажиллаж байна. - Хөдөлж байна!
- Тийм ээ. - Тийм байна.
- За, ингээд боллоо шүү, хүү минь. - Өө, бурхан минь. Ашгүй дээ.
- Чи чинь эвдэршгүй амьтан шүү дээ, хөгшин минь. - Би эвдэршгүй гэж үү?
Титан. Эвдэршгүй. Чи чинь тийм л шүү дээ.
Энэ миний ном уу? Хар хонь мөн үү?
- Юу гэнэ ээ? - Надад өгөөч, гуйж байна.
Энийг намайг бүтээгч өгсөн юм. Хар хонь ба Жоохон шувуухай.
- Гуйж байна, уншаад өгөөч? - Тэгье ээ.
- Гуйж байна, уншаад өгөөч? - Тэгье, ээж нь уншаад өгье, Чаппи.
"Магүүвиллийн бүх хонь цагаан байлаа."
"Харин Абель хар хонь байв."
- Хар хонь гэж юу болохыг мэдэх үү? - Үгүй.
Бусдаасаа өөр байхыг л хэлдэг юм.
Над шиг үү. Би танаас, бас Америкаас өөр харагддаг.
- Тийм ээ. - Бас нөгөө залуусаас ч гэсэн.
Тийм л дээ, гэхдээ зөвхөн гадна үзэмж нь биш юм шүү.
Дотоод сэтгэл нь онцгой байхыг хэлнэ.
Тэр л чамайг өөр болгож байгаа юм.
Энэ чинь чиний жинхэнэ дүр төрх шүү дээ.
Дотоод сэтгэл чинь.
Сүнс чинь.
Чаппи энд дотор байгаа юм уу?
Хараач...
...гадна тал, энэ бол...
...энэ бол ердөө л түр зуурынх.
Үхсэний дараа доторх сүнс нь дараагийн газар руугаа явдаг юм.
Тэр дотор байгаа зүйл...
...үүнийг л ээж нь хайрладаг юм шүү дээ.
Нааш ир. Ээж нь чамд хайртай.
За, нааш ир.
Номыг нь уншицгаая.
"Абель амралтын өдрүүдэд ээждээ гэр орны ажилд нь тусалдаг байв."
"Тэр аяга тавгаа угааж, хувцас хунараа угаана."
"Абель жаргалтай хонь байсан ч нэг өдөр..."
Сайн уу, Чаппи.
Сайн уу, ээж ээ.
Чи бол хар хонь, Чаппи. Чи онцгой.
- Мэдэж байгаа, ээж ээ. - Сайн уу, Чаппи.
Чаппи.
Заримдаа хүмүүс алддаг юм.
Чаппи, би үнэхээр, үнэхээр, үнэхээр их харамсаж байна.
Намайг уучлах уу?
Уучлах гэнэ ээ?
Нааш ир.
Нааш ир, Чаппи.
Хоёулаа шинээр эхэлцгээе.
Шинээр эхлэх ээ? Уучлах уу?
Тэгээд чамайг яг л мундаг, хатуу чанга, хүчтэй болгоно...
...яг л зэвүүн робот гангстер шиг, номер нэг, тийм үү?
Гангстер номер нэг.
- Бум. - Бум.
Одооноос би чиний жинхэнэ аав чинь болно. Жинхнээсээ шүү.
Та Чаппигийн аав болох юм уу?
- Юу... Яасан бэ? - Зүгээр ээ.
- Тэр юу вэ, Чаппи? - Юу ч биш ээ.
Надад үзүүл дээ.
Энэ ээж байна.
Хэрвээ бүлэгт ормоор байвал аав шигээ догь бай!
Наадхаа доош нь тавь!
Одоо шууд!
Догь баймаар байвал, биеэ ч гэсэн догь авч явах хэрэгтэй.
Аавыгаа яаж алхаж байгааг хар. Ямар догь байна.
- Гангстер шиг л байх хэрэгтэй шүү. - Гангстер шиг ээ.
Тийм, догь бай.
- Битгий инээ. Би догь байж байна. - Үгүй ээ.
Буу тулгахдаа ч гэсэн яг ингэж зэвүүн бай. Бум!
За, одоо чи оролдоод үз.
Үх, муу новш ээж! Бум!
Тийм шүү, Чаппи! Муу новшнуудыг ингэж л буудах хэрэгтэй байхгүй юу.
Үгүй ээ, би хүмүүсийг буудаж чадахгүй.
Юу?
Чадахгүй ээ. Тэд надад яагаа ч үгүй шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ тэр чам руу буу тулгавал яах вэ?
Би титан. Би дийлдэшгүй. Америка тэгж хэлсэн.
Тийм л дээ, гэхдээ муу новшнуудад өөрийгөө басуулж болохгүй шүү дээ, хөгшин минь.
Хүн буудахгүй юм бол яаж дээрэм хийх юм бэ?
Би дээрэм хийж чадахгүй. Дээрэм бол гэмт хэрэг. Би бүтээгчдээ амласан...
Үнэхээр сайн байсан шүү дээ. Яагаад заавал ингэж баллах ёстой гэж?
Үгүй, үгүй, үгүй, зүгээр ээ, зүгээр.
- Би амласан шүү дээ. - За за.
Зүгээр дээ. Үүнд дараа л санаа зовъё, за? Би зохицуулчихна аа, за юу?
Чи.
Сайн байна шүү.
Хэрвээ хэн нэгэн чамайг үнэхээр басах юм бол...
...буу хэрэглэхгүйгээр ч учрыг нь олж болно.
Нээрээ юу?
Зүгээр л хутгаар хатгачих. Тэгээд л тайвшраад унтаад өгнө.
Тийм ээ, зүгээр л унт-унт хийлгэчихэж байгаа байхгүй юу.
Энэ чинь гоё зүйл шүү дээ. Сайхан санагддаг юм, Чаппи.
- Хутгыг ав. - Хутгыг авах уу?
Унт-унт хийлгэх үү?
Ингэж үү?
- Унтмаар байна уу, Америка? - Үгүй.
- Унтмаар байна уу, Ааваа? - Үгүй, үгүй, үгүй.
Аав нь ядраагүй ээ. Аль хэдийн унтчихсан.
- Энэ юу вэ, Ааваа? - Жинхэнэ гангстерууд...
...үүнийг л хэрэглэдэг юм.
- Гоё юм! - Би чадаж байна уу?
Дахиад нэг хийчих! Тийм ээ!
Хөөх, новш гэж!
Бүүм! Янзтай!
Сайн байна, Чаппи.
Одоо л янзтай харагдаж байна, Чаппи. Хараадхая.
- Би чамин зүүлттэй болчихсон уу? Чамин зүүлт үү? - Гангстер.
Дээрэм хийх бэлтгэлээ базаацгаая.
- Үгүй ээ, гэхдээ... - Үгүй, үгүй, үгүй. Гэмт хэрэг биш.
- Зүгээр л гангстеруудын тусгай ажил. - Гангстеруудын тусгай ажил уу.
- Хамт явмаар байна уу? - Хамт явмаар байна!
За, Чаппи.
Одоо чиний ажил бол Аавынхаа нэг машиныг буцааж авах...
...тэгж байж бид мөнгөтэй болно.
Машиныг хэнээс авах юм бэ?
Хэлсэн шүү дээ, Аавынх нь машиныг булааж авсан тэр сахилгагүй хүнээс.
Тэгэхээр чи одоо буугаа аваад, тэр хүн рүү тулгана.
Гэхдээ буудах шаардлагагүй шүү.
Дахиж миний машиныг авахааргүй болтол нь үхтэл нь айлга!
- Сайн айлгаад өгнө өө! - Тэг ээ.
Зөв өө, Чаппи. За.
Тэр хаана байна?
Аав нь одоо зааж өгье. Муу новш, арчаагүй шаар байгаа юм.
Хараач. Тэр новш чинь тэнд байна.
- Очиж бариад ав! - Очиж бариад авна аа!
Муу новшийг чангалаад өгнө өө!
- Очоод авна аа! - Оч оч! Аваад ирээрэй, найз минь!
- Хөөе! Муу новшоо! - Юу болов оо, цагдаа ах аа?
Аавын машиныг хулгайлж болохгүй шүү!
Чи...
...Аавын машиныг хулгайлж болохгүй!
- Үгүй ээ, болиоч! Би яасан юм бэ? - Хулгайч аа!
Намайг битгий өвтгөөч!
- Үгүй ээ! Бурхан минь! - Чи юу хийгээд байна аа?!
- Аавын машиныг хулгайлдаггүй юм! - Хэний машин гэж?!
- Бурхан минь! - Новш гэж!
- Машиныг чинь авчихлаа, Ааваа! - Нааш ир, Чаппи!
- Нааш ир! - Машиныг орхи.
Хулгайч! Хулгайч аа!
- Хурдал! - Хулгайч аа!
- Суу. - Гэхдээ би машиныг авчихсан шүү дээ!
Чи чинь яачихаад байгаа юм бэ? Хаалгаа хаа.
Хулгайч аа!
Бурхан минь, Чаппи, чи чинь солиорчихоо юу?
Яасан бэ, Ааваа?
Аавд нь зарахын тулд машин бүтэн байх хэрэгтэй шүү дээ.
Яагаад машиныг ингэж хэмхэлчихэж байгаа юм бэ, хөгшин минь?
За, ойлголоо. Ойлголоо! Гуйж байна, би дахиад оролдоод үзэх үү?
Чаппи. Тэр байна.
Тэр муу гичий л Аавынх нь машиныг авсан юм.
Би түүнийг бариад авна аа.
- Сайн уу, цагдаа ахаа. - Янхан минь! Зайл. Гар!
Яагаад аавынхаа машиныг хулгайлаад байгаа юм? Сахилгагүй амьтан бэ!
- Энэ миний машин! - Хэнийх гэнэ ээ? Аавынх нь юм уу?
Хүний юм хулгайлж болохгүй шүү!
Хөөе! Зайл, архичин минь.
- Зайл, зайл, зайл! - Би уугаагүй шүү дээ!
- Архи уух гэж машин хулгайлаад байгаа юм уу? - Энэ миний машин!
Надад өөрийнх байгаа шүү дээ, залуус аа.
Миний хүү дээ! Хөөе, энийг хардаа!
Тийм ээ, би бол пимп! Би бол пимп!
Одоо машинуудаа Кингд аваачиж өгнө өө.
Кинг бидэнд тусгай багаж өгөхөөр бид дээрэм хийж чадна шүү дээ!
Тэгвэл бүр ч их мөнгөтэй болно, Чаппи.
Би дээрэм хийж чадахгүй ээ.
Дээрэм чинь гэмт хэрэг шүү дээ.
Аав аа, хараач. Энд нохойнууд байна.
- Тийм ээ,Чаппи. - Тэд зодолдох гэж байгаа юм.
Чихгийг нь аваад ир!
Цагдаа байна!
Зугтаарай! Цагдаа байна!
Хөөе, тэр чинь овоо гар байна шүү!
Тэр цагдаа биш байна!
Кинг энд амьдардаг юм уу, аав аа?
Тийм ээ, хамт орж Кингтэй уулзмаар байна уу?
- Тийм ээ,би дээшээ гармаар байна. - Болохгүй ээ, Чаппи.
Яагаад гэвэл чи дээрэмд оролцохгүй шүү дээ.
Чи эндээ үлд.
Дараагийн удаа л болохоос, Чаппи.
За за. Би эндээ байж байя даа, залуус аа.
Би эндээ харуулдаж байя.
Бурхан минь,ямар өндөр юм бэ.
Хөөе, Кинг!
- Андаа. - Хөгшөөн.
- Юу байна даа? Юутай байна, андаа? - Бүх юмаа авчирсан.
Арын хашаанд тавьчихсан.
Машинуудыг авчирсан уу?
Нинжагаас уу?
Тийм ээ, бүгд энд байна, даргаа.
Тэсрэх бодисууд чинь энд байна.
Ахиад хэдэн юм өгчихөөрэй.
Эдгээрийг бид авна, ойлгов уу? Машин руу минь зөөчих.
Энэ үхчихэж, Чаппи.
Тэр нөгөө ертөнц рүү явчихаж, аав аа.
Энэ зэрлэг хорвоод...
...амьдрал хатуу шүү дээ.
Тэнд байгаа нохойг харж байна уу.
Чи эсвэл тэр нохой шиг байна...
...эсвэл энэ нохой шиг байна.
Хэрвээ амьд үлдмээр байвал, Чаппи...
...тэгвэл чи тэмцэх хэрэгтэй.
Тийм ээ,гэхдээ би биш.
Би бол титан. Би үүрд амьдарна, аав аа.
Тэнд юу гэж бичсэн байна?
"Зай бага байна."
Батарей, цэнэг, эрчим хүчний хангамж.
Надад шинэ батарей хэрэгтэй байна.
Тэр батарей нь гацчихаж. Хайлж наалдсан байна.
Тэр батарейг гаргаж авах боломжгүй. Чи яах юм бэ...
- ...батарей нь дуусчихоор? - Би үхэх үү? Чаппи үхэх үү?
Деон чамайг эвдэрхий биед оруулчихсан юм.
Деон намайг бүтээсэн шүү дээ. Ийм байх учиргүй.
Намайг үхүүлэх гэж бүтээгээгүй байлгүй. Деон надад хайртай, аав аа.
Нааш ир. Нааш ир.
Чамд шинэ бие олж өгч чадах ч маш их мөнгө хэрэгтэй болно.
Зөвхөн дээрэм хийж байж л олох тийм их мөнгө.
- Би дээрэм хийж чадахгүй ээ. - Чи хийхээс өөр аргагүй.
Одоо чи аль нохой нь баймаар байна, Чаппи?
Тэр нохой юу...
...эсвэл тэр нохой юу?
Сайн хүү минь, Чаппи.
Сайн хүү шүү. Тийм биз?
Өө, бурхан минь. Ахиад уу?
Би бүтээлээ авахаар ирлээ. Түүнийг энд орхиж болохооргүй тийм чухал зүйл.
Тэр энд байхгүй байна.
Юу? Тэр хаана байгаа юм?
Мэдэхгүй. Нинжатай хамт гарсан, өдөржин алга байна.
Юу хийж яваа юм?
Магадгүй янз бүрийн гэмт хэрэг үйлдэж яваа биз.
Тэр аль хэдийн эрэн сурвалжлагдаж байгаа гэмт хэрэгтэн болсон байх.
Хөөе, Чаппи!
Тахианд чинь хань болох найз авчирлаа. Энийг хардаа.
Хөөе, Чаппи, юу хийж байгаа юм?
Хөөе?
Чаппи, чи яагаад надтай дуугарахгүй байгаа юм?
Би чиний бүтээгч шүү дээ.
Алив ээ.
Яах гээд байгаа юм, Деон?
Тэр новшын тахиаг чинь авахгүй.
Тэр новш чинь огт сонин биш.
Тийм үү?
Тэгээд чи юу сонирхоод байгаа юм, Чаппи?
Хар тамхи зараад, арчаагүй амьтан болох уу?
Деон...
...чи яагаад түүнийг ингэж захирах гээд байгаа юм?
Зүгээр л өөрөөр нь байлга.
Аав надад чиний тухай хэлсэн, Деон...
...намайг үхэх биетэй бүтээсэн гэж.
Юу гэсэн үг вэ, Чаппи?
Би хэдхэн хоногийн дараа үхнэ гэдэг үнэн үү, Деон?
Энэ батерей дуусчихна гэж үү?
Үнэн үү, Деон?
Тийм ээ.
Гэхдээ чи миний бүтээгч шүү дээ.
Тэгээд яагаад намайг үхэхээр бүтээсэн юм бэ?
Би тэгээгүй...
Би чамайг үхүүлэх гэж бүтээгээгүй шүү дээ, Чаппи.
Би амьдармаар байна.
Энд ээжтэйгээ үлдмээр байна.
Би үхмээргүй байна.
Чи миний төсөөлж байснаас ч илүү зүйл болсон шүү.
Чамайг ийм болно гэдгийг би яаж мэдэх билээ...
...чи болно гэж?
Алив, алив. Ингээд л болоо.
Орлуулах файл: Женесис.
Тийм ээ!
Тэр навсгар жаахан мангасууддаа баяртай гэж хэлээрэй, Деон.
Чаппи? Чаппи!
- Үгүй ээ! - Чаппи!
Бурхан минь! Юу болоод байна вэ?!
Бурхан минь. Процессор нь байна.
- Чаппи? - Хүрч болохгүй шүү!
Зайл цаашаа, новш минь!
- Цаашаа бай! - За за, ойлголоо!
- Хөөе, тайван. За юу. - Хөөе, босс.
Тайван бай даа, найз минь.
Цаашаа бай.
Би түүнийг эндээс аваад явлаа!
Хоёр тамга.
Яах гээв?
Хөгшин минь, чи үүнд итгэхгүй дээ.
Цагдаа нар ажиллагаагүй болчихлоо.
Нээрээ юү?
Тийм. Энд дураараа дургиж болохоор болчихож.
Үгүй, би ойлголоо.
Хөөе, амаа тат!
Төмөр гахайнууд унтарчихаж!
Энэ хот одоо минийх!
Би бүгдийг нь хамна шүү!
Явцгаая!
Хот даяарх цагдаагийн роботууд унтарч, эмх замбараагүй байдал...
Энэ байна. Энд байна.
...ажиллагаагүй болж эхлээд байна.
Цагдаагийн газраас одоогоор мэдэгдэл хийгээгүй байна...
...гэвч хот сүйрэлд автаж байна.
Гэртээ харьцгаа, үгүй бол резинэн сум хэрэглэх болно.
Тарцгаа!
Тарцгаа...
Алив ээ.
Боллоо!
Нохойг шатаа!
Мишэль Брэдлитэй яг одоо холбоод өг!
Бүх цагдаа болон бэлтгэл хүчнийг дайчил!
Яг одоо! Хурдал!
...дээрэмчид бараг 100 сая рандыг дээрэмдээд зугтжээ.
Робот цагдаа нар дахин ажиллах ямар ч төлөвгүй байна.
«Женесисийг устгахдаа итгэлтэй байна уу?» Тийм ээ.
Энд эвдэрсэн роботууд хэвтэж, хууль дүрэмгүй байдал...
Цагдаагийнхан одоогоор хэргийг шалгаж чадахгүй байгаа бөгөөд...
...учир нь үймээн самуун намжихгүй үргэлжилсээр байна...
Алив, алив.
Чаппи.
Чаппи. Чаппи?
Алив ээ, Чаппи.
Чаппи.
Тийм ээ, найз минь. Деон, би байна.
Өө бурхан минь. Чи амьд байна.
Надад юу болчихов оо?
Би сайн мэдэхгүй байна.
Гэхдээ надад нэг таамаг байна.
Алив, Чаппи. Эндээс хурдан гарах хэрэгтэй байна. Алив.
Алив, Чаппи. Одоо явъя.
Энэ хаана вэ? Энэ ер нь юу вэ?
Энэ нөхөр юу вэ?
Чиний бүтэлгүйтсэн хувилбар. Цагдаагийн робот.
Алив, явцгаая!
Тэр юу вэ? Эд нар юу вэ?
Тэр аймшигт амьтныг удирддаг хүний өмсдөг дуулганууд.
Энэ тэдний бодлыг уншдаг юм.
Тэр роботод өөрийн гэсэн тархи байхгүй. Чам шиг биш.
- Эд нар тархи уншиж чаддаг хэрэг үү? - Тийм, мэдрэлийн дамжуулагч.
- Алив ээ! - Гэхдээ би...
Алив ээ.
Чаппи.
Деон. Деон.
Энэ намайг аварч чадна.
- Надад шинэ бие хэрэгтэй шүү дээ, санаж байна уу? - Үгүй ээ.
Энэ чамайг аварч чадахгүй, Чаппи.
Асуудал чиний батарейнаас хамаагүй том.
Яагаад?
Учир нь чи ухамсартай.
Чи мэдээлэл биш болохоор чамайг хуулбарлах боломжгүй.
Бид ухамсар гэж юу болохыг мэдэхгүй...
...тийм болохоор зөөж чадахгүй.
Чаппи үүнийг олж мэдэж чадна.
Юу болохыг нь мэдчихвэл өөрийгөө зөөж чадна.
Чи зөөж чадахгүй ээ. Уучлаарай.
Эндээс хурдан гаръя. Аюултай байна. Алив!
Чи надад "өөрийгөө чадахгүй гэж хэлэхийг хэнд ч бүү зөвшөөр" гэж хэлсэн шүү дээ.
Аавд мөнгөөр надад бие олоод өгчих хүн байгаа.
Юу? Юу гэнэ ээ?
Аав намайг хайрладаг юм, Деон!
Би чамайг үзэн ядаж байна!
Би чамайг үзэн ядаж байна! Явж үз.
Ухамсраа гаргаж авах хэрэгтэй.
Аав надад бие олоод өгнө...
...тэгээд би ухамсраа эндээс гаргаад тийш нь оруулах хэрэгтэй.
- Дуулга! - Үгүй ээ. Чи юу хийгээд байна аа?
- Би үүнийг ашиглаж чадна. - Наадахаа байранд нь тавь. Гар хүрч болохгүй.
- Наадахаа тавь. Энэ чинь хууль бус шүү дээ! - Би авна аа! Үгүй.
- Чаппи. Чаппи, хүлээгээрэй! - Би авна аа!
- Үгүй ээ! Чаппи, хүлээ! - Би авна!
Гуйж байна!
Чаппи!
Чөтгөр гэж.
Дотогш ор. Эргэн тойрноо шалга.
Цаашаа тултал яв. Өрөө болгоныг шалгаарай.
Цаашаа тултал шалга.
Буцах замдаа бүгдийг нэгд нэгэнгүй шалга.
Чаппи! Бурханд талархъя!
Чаппи, чи зүгээр үү?
Тийм ээ, ээж ээ, би зүгээр.
Тэр одоо юу вэ?
Энэ зүгээр л мэдрэлийн дуулга, ээж ээ.
Юу?
Чаппи.
Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
- Би туршилт хийж байна, ээж ээ. - Энэ олон юм юу вэ?
Энэ юу юм бэ?
Би үзүүлье. Суу даа.
За.
- Суу даа. - За.
За, ээж ээ.
- Өвдөх үү? - Үгүй ээ.
- За. - За, өмсгөлөө шүү.
За.
За. Одоо яах вэ?
Ухамсар бол энергитэй адилхан.
Энэ дуулга та бид хоёрын энергийг уншдаг юм.
Үүнийг яаж гаргахаа нэг аргалах хэрэгтэй байна.
Надад туслах бүх мэдээлэл интернетэд л байгаа.
Ном ч бий...
...математик тэгшитгэл, схем зургууд...
...хүн төрөлхтний хуримтлуулсан бүх мэдээлэл энд л байна.
- Уучлаарай. Уучлаарай. - Деон!
Сайн байна уу.
Ширээндээ очиж, юу болоод байгааг даруй олж мэд.
Ойлголоо, захирал аа.
Сонс. Өнөө шөнө хотод 300 хүн амины хэрэг гарна шүү...
...хэрвээ чиний тэр гацсан роботууд буцаж ажиллахгүй бол.
Ойлгосон уу? Энэ компани тэр чигтээ дампуурч мэднэ шүү.
Сайн ажиллалаа, залуус аа.
Жижигхэн саатал. Бид зохицуулж байна.
Скаут загвар бүтэлгүйтлээ. Мүүсийг явуул.
- Юу чаддагийг нь хүмүүст харуулъя. - Одоо биш, Винсент.
Хот тэр чигтээ сүйрч байна.
Бүх зүйл орвонгоороо эргэлээ. Хяналтыг авах хэрэгтэй.
Үгүй гэж хэлсэн бол үгүй. Яриа дууссан.
Сайн байцгаана уу, эрхмүүд ээ. Хэцүү шөнө болж байгааг мэдэж байна.
Аав надад шинэ бие авч өгнө гэсэн.
Аав шинэ бие авч өгөх болохоор, би үүнийг л гаргах хэрэгтэй.
Би ухамсраа л гаргаж авах ёстой.
Ингээд л гүйцээ.
Энэ бол би.
Одоо ч бут авах цаг даа!
Би ухамсар гэж юу болохыг мэднэ.
Сайн байна.
Энэ дуулга уншиж чадах юм байна.
Шинэ биетэй болоход надад дээрмийн мөнгө л хэрэгтэй.
Тэгэлгүй яах вэ, новш минь.
Нааш ир.
- Явцгаая. - Би учрыг нь олчихлоо, аав аа.
Яв!
- Би нэгийг харлаа! - Чаппи, энэ хүмүүс унтах ёстой юм.
Унт даа, залуу минь!
Одоо ч пижигнүүлээд өгнө дөө!
Алив, алив, алив!
- Чаппи, хурдал, хурдал! - Мөнгийг нь ав! Мөнгийг нь ав!
- Чи, буу! - Түүнийг унтуул, Чаппи!
- Унтуул түүнийг! - Сайхан амраарай! Унт!
- Чи унтаж байна, унт даа. - Суу, Чаппи.
Алив ээ, Чаппи!
Чи юу хийснээ мэдэж байна уу?
Бурхан минь.
Хэрэв би зөв харж байгаа бол...
...цагдаагийн роботууд гэмт хэрэгтнүүдэд тусалж эхэлсэн бололтой.
- Чаппи. - Бид холбогдохыг хичээж...
- Хоёр дахийг нь авчихлаа! - Бас нэг байна. Тэрийг ав.
- Сайн байна, Чаппи. - Чи унтаж болно.
- Чи унтаж болно. - Алив, Чаппи, хурдал, хурдал!
Гурван сэжигтэн хуягласан машиныг дээрэмдэж байгаа бөгөөд тэдэнд...
- ...цагдаагийн Скаут робот тусалж байна. - Өө, үгүй ээ.
Та нар зүгээр өнгөрөхгүй шүү. Бүгд мэдэх болно!
Явцгаая! Явцгаая! Гурав боллоо. Чаппи, явъя!
Гуайж байна.
- Чаппи, чи юу хийгээд байгаа юм бэ? - Юу болоо вэ?
Нинжа, цүнхээ ав. Явцгаая!
Унтмаар байна уу?
Чаппи, алив ээ!
- Намайг битгий өвтгөөрэй. - Чаппи, машинд суу!
- Чаппи! - Явцгаая.
Одоо унтаж болно доо.
Унтаж болно оо.
Гуйж байна, намайг амьд үлдээгээч.
Чаппи!
Уучлаарай.
Алив ээ! Алив, хүү минь! Сууцгаая.
Чи унтах гэж байна гэсэн биз дээ!
Би тантай тусдаа ярилцаж болох уу?
Биднийг түр үлдээхгүй юу?
Багярлалаа.
Бурхан минь. Энэ үнэхээр балай юм боллоо.
Хатагтай, сонс. Энэ бол Деоны хийсэн ажил.
Түүний нууцаар бичиж байсан тэр программынх нь гай...
...өнгөрсөн шөнө тэр энд нэг робот авчирсан юм...
...тэр нь бүр ухамсартай байсан.
Та үүнийг харсан уу? Мэдэж байна уу?
Тэр мангас гэмт хэрэг үйлдэж байна. Хар л даа.
Скаут загвар бараг л устгагдашгүй.
Би үгүй гэж хэлсэн шүү дээ!
Зүгээр л ажиллахгүй байхаас хамаагүй долоон доор юм байна.
Тэгэхээр энэ байдлыг ашиглаад өөр нэг роботоо гаргаж ирье.
Үүнийг заавал устгах хэрэгтэй...
...дахиж гай тарихаас нь өмнө хэмхчих хэрэгтэй, харин Деоныг...
Деоныг зайлуулах хэрэгтэй.
Тэр компанид асар их гарз учрууллаа. Таны нэр хүндэд ч бас.
Ийм муу нэртэйгээр үлдэхийг хүсэхгүй байгаа биз дээ.
Тэг.
- Тэр роботыг устга. - Баярлалаа, хатагтай.
- Үнс болтол нь шатаа. - Баярлалаа.
Хүмүүс ээ...
...Мишел Брэдли байна.
Би Мүүсийг хөөргөхийг зөвшөөрч байна.
Давтан хэлье: Би Мүүсийг хөөргөхийг зөвшөөрч байна.
Хурдан хөдөл! Талбайг чөлөөл!
Хурдан хөдөл! Явцгаая! Хурдлаач, одоо!
Мүүсийг хөөргөхөд таван минут үлдлээ.
Алив ээ, эндээс холд.
Муу новш минь.
Би тэр роботыг л авна.
Хурдал!
Бүгд гадагшаа! Яв, яв! Хөдөл, хөдөл, хөдөл!
Яв, яв, яв!
За явцгаая!
Үзээд алдъя, новшнууд аа!
Би гэртээ харилаа! Гэртээ харилаа!
Аав аа, явж миний шинэ биеийг авах уу...
...нөгөө шинэ биетэй найзаас чинь?
Аав аа, одоо явах уу?
Уучлаарай найз минь, гэхдээ шинэ бие гэж байхгүй.
Уучлаарай, Чаппи. Үнэхээр шүү.
Шинэ бие байхгүй гэж юу гэсэн үг үү? Аав аа, бидэнд мөнгө байгаа шүү дээ.
Дээрэм хийхэд надад чиний тусламж л хэрэгтэй байсан юм.
Та надад худлаа хэлсэн байна.
Та надад худлаа хэлсэн байна, аав аа!
Тайвшир даа, Чаппи. Тэр үед чи өөр байсан болохоор тэгээд л...
- Чаппи. - Та худлаа хэлсэн!
- Надад яагаад худлаа хэлсэн юм бэ?! Яагаад?! - Үгүй ээ! Болиоч, Чаппи!
Би чамайг авахаар очлоо шүү, Деон.
Алив ээ. Алив ээ. Алив, алив, алив!
- Яагаад тэгсэн юм бэ, аав аа?! - Үгүй ээ, Чаппи! Чаппи, болиоч!
Намайг зүгээр орхи, Америка! Чи надад худлаа хэлсэн!
- Чаппи! - Чаппи, үгүй ээ!
- Үгүй ээ, Чаппи! Болохгүй! - Та худлаа хэлсэн, аав аа!
Та намайг үхүүлэх гэж байсан байна шүү дээ, аав аа!
Намайг үхүүлэх гэж байсан байна шүү дээ!
Та нар шиг хүмүүс яагаад ийм юм хийдэг юм бэ?!
Яагаад бүгдээрээ худлаа хэлдэг юм бэ?!
Хоёулаа нэг арга олно оо, Чаппи. Хүү минь, үнэхээр уучлаарай.
Үнэхээр уучлаарай, нээрээ шүү.
Чаппи, сонс доо, чамд ямар байгааг би мэдэж байна...
...гэхдээ яг одоо чамайг устгахаар нэг зүйл наашилж байна шүү.
- Юу тэр вэ? - Тайлбарлах цаг алга.
Тэр зүйл энд ирвэл чамайг устгахаас нааш хэзээ ч зогсохгүй, Чаппи.
Та юун тухай яриад байгаа юм бэ?
Үгүй ээ. Үгүй ээ, Деон.
Би ямар ч байсан явлаа. Батарей минь дуусах нь.
Үгүй ээ, Чаппи! Болохгүй!
Хоёулаа нэг арга олно оо, Чаппи.
Би явлаа, ээж ээ.
Ухар! Холдоцгоо, холдоцгоо!
Тийм шүү, хөгшин минь!
Би энд...
...хараал идсэн мөнгөө авахаар ирлээ, Нинжа!
Би зөвхөн 20 саяаа аваад зогсохгүй шүү.
Тэр биднийг алахаар иржээ.
Роботыг чинь ч бас авна.
Би бүгдийг нь авна!
Новш гэж!
Чаппи, ямар нэгэн юм хийгээч!
Чаппи, бидэнд туслаач!
Энэ чинь зүгээр л гижигдэж байна шүү дээ, залуус аа.
Америка!
Алив, бяцхан дээрэмчин минь.
Ингээд л болоо.
Энэ миний мөнгө шүү дээ!
Тийм ээ. Дээшээ нис, дээшээ нис, дээшээ.
Үгүй ээ! Зогс!
- Алив ээ! - Цүнх минь! Цүнх минь!
Та нарыг дуусгаад өгье. Өрөвдөлтэй новшнуудыг нэг бүрчлэн.
Нинжа!
Новш гэж!
Бурхан минь, хөгшөөн! Замаас зайл!
Кассетны бөмбөг хаявал ямар вэ?
Замаас холдооч!
Энэ дэндүү гоё юм аа.
За, ингээд эхэллээ.
Үгүй ээ!
Эхийг чинь...
Хараал ид!
Чамайг уу! Ална даа чамайг!
Хөөе, хөөе, хөөе!
Чаппи!
Явцгаая! Явцгаая!
Үгүй ээ, ээж ээ!
Дотогшоо, ээж ээ!
Юу болоод байна аа? Би харахгүй байна.
Машинд суу, бүтээгч ээ!
Хөөе, хөөе, хөөе!
Хөөе, үр минь.
Би тэр ачааны тэргийг авмаар байна!
Хөөе, хөөе! Гар! Гар!
Гүй, Деон, хурдал!
Чаппи!
Үгүй ээ! Бүтээгч ээ! Бүтээгч ээ!
Зүгээр дээ.
Яв, яв, яв! Алив ээ!
Нөөц дүрслэл. Хэт улаан туяа.
Зүгээр болно оо. Би олчихлоо! Ухаан бодлыг чинь гаргаж авна.
Ё-Ланди!
Энд зогс, аав аа! Зогс!
- Чи юу хийж байгаа юм? - Мэдрэлийн дуулга авч байна!
Одоо очлоо шүү, хөгшөөн.
Миний дуулга. Миний дуулга.
Нинжа. Нинжа.
Нинжа, хойшоо! Хойшоо бай!
Би бүтээгчийгээ үйлдвэрийн нөгөө дуулганд хүргэх ёстой!
Миний дуулга хагарчихэж!
Би үүнийг өөр дээрээ татъя. За, түүнийг аваад яв!
- Үгүй ээ! Үгүй ээ, Нинжа! - Яв, Чаппи!
- Яв! - Нинжа, намайг битгий орхиоч!
- Нинжа! - Хөөе!
Хөөе, муу лалар аа!
Тэр хэн бэ?
Бурхан минь, чамайг хараач дээ.
Өөрийгөө баатар гэж бодоо юу.
- Нинжа! - Үгүй ээ, ээж ээ!
Чи юу хийгээд байна аа? Юу хийгээд байна?!
Алив ээ! Алив! Хийгээд орхи!
Алив ээ!
Хийчих!
Үгүй ээ, ээж ээ! Ээж ээ!
Ээж ээ, гуйж байна.
Гуйж байна, ээж ээ.
Тооцоо бодох өдөр чинь ирлээ.
Юу болоод байна аа?
Буцаад ир. Буцаад ир.
Үгүй ээ, үгүй. Байж боломгүй юм.
Сэрээрэй, ээж ээ! Гуйж байна, ээж ээ!
Ээж ээ?
Нааш ир.
Бүтээгч ээ! Бүтээгч ээ, хэн ээжийг ийм болгочихов оо?
Хэн гэдгийг нь би мэднэ.
Би түүнийг үзэн ядаж байна! Яагаад?! Тэд яагаад дандаа өвтгөх юм?!
Би түүнийг бяц дарна!
Аав аа, тэндээ бай! Чаппи тэр хүнийг бяц дарна!
Чаппи.
Чи!
Фургонтой эр!
Энд хүлээж бай. Би тэр фургонтой муу эрийг дуусгаад ирье!
Бурхангүй муу гажигтан! Бурхангүй!
Чи ээжийг алчихлаа!
Чи миний хүмүүсийг өвтгөсөн! Яагаад?!
Үгүй. Чи буу хэрэглэхгүй.
Би чамайг бяц дарна, муу хүн!
Ээжийг минь өвтгөсний чинь төлөө би чамайг бяц дарна!
Гараараа буудаж болохгүй.
Гэмтээж болохгүй!
Хүчирхийлэл хийхгүй!
Би чамд ганц сайн сургамж өгье.
Чи үнэхээр муу хүн юм аа.
Одоо чамайг уучиллаа, муу хүн ээ.
Чи зүгээр болно оо.
Хүлээгээрэй.
Унтаж болохгүй шүү, Деон.
Дараагийн ертөнц рүү битгий яваарой.
Сандал дээр суу.
Гуйж байна, хурдан.
Чаппи.
За, юу вэ?
Асуудал гарчихлаа. Хар даа.
- Ганцхан робот л байна. - Би шинэ биеийг чинь аваад ирье.
Бурхан минь, Чаппи, өөрийгөө л авар.
Үгүй, үгүй, үгүй. Бүтээгч ээ.
Бүтээгч ээ, та зүгээр болно оо.
Та чанга байх хэрэгтэй шүү.
Чанга байгаарай.
Зүгээр болно оо. Надтай хамт байгаарай, Деон.
Цагдаа нар ирчихлээ.
За, бэлэн үү?
Ажиллачихаасай билээ.
Үүнийг онгойлго. Алив ээ.
Бүтээгч ээ, аажуухан шүү. Энэ хүнд бол маш их толгой эргэмээр байх болно.
Бурхан минь. Би...
Энэ бүтэхгүй байна.
Чамд болгарка ч юм уу тиймэрхүү юм байна уу?
Бүтээгч ээ, та зүгээр үү?
Бүтээгч ээ? Өвдөж байна уу?
Үгүй ээ, Чаппи. Би... би амьд байна.
Энэ ямар учиртайг би мэдэхгүй байна.
Та мөнх амьдрах болно.
Чаппи. Одоо бид чамд туслах хэрэгтэй.
Бод доо, хараал ид гэж. Бод.
Зүгээр дээ, бүтээгч ээ. Та аврагдчихлаа.
Гэхдээ өөр бие үлдээгүй шүү дээ.
Үгүй ээ, Чаппи. Байж бай. Би олчихлоо!
Винсент програмаа энд хуулчихсан байна.
Хотын хаа сайгүй хэдэн зуун бие байгаа. Энд байна!
Хурдлаарай! Тэрийг залга.
Винсент дройдуудыг алсаас унтраах арга бэлдсэн байна.
Бид үүнийг ашиглан чамайг шинэ биед шилжүүлж чадна.
- Хамгийн ойрхон Скаутыг ол. Хурдан! - За, за!
Би хурдалж байна!
Би чадна аа.
- Деон. - Тийм ээ?
- Намайг хэлэхээр "Enter"-ийг дар. - За, ойлголоо.
Алив ээ, Чаппи.
Бүтээгч ээ.
Би айж байна. Ажиллахгүй бол яах вэ?
Ажиллана аа, Чаппи.
- Би амлая. - Тэгээд амлалтаа хэзээ ч зөрчиж болохгүй шүү.
- Алив. Эхэлцгээе. - За.
За.
За, эхэллээ шүү.
Чаппи шинэ бие рүү орно.
Явцгаая, залуусаа! Тетраваал, хойшоо бай! Залуусаа, одоо яв!
Чаппи?
Чи мөн үү?
Тийм ээ, би байна.
Бүтчихлээ.
Бид хоёулаа шинэ биетэй болчихлоо.
Баярлалаа.
Хуучин биеэ орхих хэрэгтэй болсонд харамсалтай байна.
Гэхдээ чамайг аврах ганц арга нь энэ байлаа.
Нааш ир, бүтээгч ээ. Хурдлаарай.
Гэртээ харилаа!
- За, ээж ээ? Нэг юм бодоорой. - За, бодож байна.
Аав уу?
Тийм ээ.
Ажиллаж байна, ээж ээ.
Ажиллаж байна!
Энэ зүгээр л түр зуурын бие шүү, ээж ээ.
Би танд шинийг хийж өгнө өө.
Та дараагийн ертөнц рүү явах шаардлагагүй боллоо.
Өмнөд Африкийн эрх баригчид нэн даруй хоригложээ...
...хууль сахиулах байгууллагад робот техник ашиглахыг.
...бөгөөд бэлтгэл хүчний 150,000 хүнийг дайчлаад байна.
Йоханнесбург хотод хэд хэдэн удаа үзэгдсэн...
...нь унтарсан гэгдэж байсан Чаппи робот аж.
Цагдаагийн газраас Чаппиг харсан үзэгчдийг...
...холбоо барихыг хүсэж байна.
Энэ талаарх шинэ мэдээллийг цаг тухайд нь хүргэх болно.
Удахгүй уулзъя даа, ээж ээ.
Одоо хоёулаа адилхан хар хонь боллоо доо, ээж ээ.